# 로그 항목 나열page (1)

# 로그 항목

## 데이터 분석 및 성과지표를 위한 로그

### 광고 매체 효과 측정을 위한 지표

1. From. 유저 공유링크
    1. 한 유저의 티클링 공유링크에 대한 클릭 수 - 티클링 공유링크에 대한 공유링크 클릭 수 평균(source x → 파이어베이스 링크를 통한 데이터 긁어오기 및 우리 Database로의 저장 작업)
    2. 한 유저의 티클링 공유링크에 대한 앱 오픈 수- 티클링 공유링크에 대한 앱 오픈 수 평균(source x → 파이어베이스 링크를 통한 데이터 긁어오기 및 우리 database로의 저장 작업)
    3. 한 유저의 티클링 공유링크에 대한 가입자수 - 전체 티클링 공유링크에 대한 가입자 수
    4. 한 유저의 티클링 공유링크에 대한 결제수 - 전체 티클링 공유링크에 대한 결제수
    5. 한 유저의 티클링 공유링크에 대한 티클링 open수 - 전체 티클링 공유링크에 대한 티클링
    6. 공유링크를 통한 가입자의 티클링 open수
2. From. 홍보용 앱설치 링크(매체별)
    1. 홍보용 앱 설치링크 클릭 수
    2. 홍보용 앱 설치링크 앱 오픈 수
    3. 홍보용 앱 설치링크를 통한 가입자수
    4. 홍보용 앱 설치링크를 통한 첫 티클링 오픈수
    5. 홍보용 앱 설치링크를 통한 첫 티클링 공유수 
3. 전체 광고
    1. 월간, 주간, 일간 가입자 수
    2. 월간, 주간, 일간 티클링 오픈 수

### 성과 측정 및 제시을 위한 지표

1. 월간, 주간, 일간 가입자 수
2. 월간, 주간, 일간 접속자 수
3. 월간, 주간, 일간 티클링 오픈 수
4. 월간, 주간, 일간 티클 결제 수(매출)
5. 사용자당 앱 방문 횟수 - 평균 방문 횟수
6. 전체 티클링중 환급 비율
7. 전체 티클링중 상품 배송 비율
8. 두 번이상 티클링을 여는 유저의 수
9. 공유링크를 통한 가입자의 티클링 open수
10. 한 티클링에 모이는 평균 티클링 수(가격)
11. 마케팅 비용당 추가적인 유저 수

### 기능 개선을 위한 사용자 행동지표

1. 전체 티클링수 대비 생일을 앞둔 사용자의 티클링 오픈 수
2. 전체 티클링중 환급 비율
3. 전체 티클링중 환급된 티클링의 모인 티클 달성률(자신의 것 제외)
4. 전체 티클링 중 환급된 티클링의 상품 가격 평균
5. 전체 티클링중 상품 배송 비율
6. 전체 티클링 중 배송된 티클링의 모인 티클 달성률(타인의 것제외)
7. 전체 티클링중 상품 배송된 티클링의 상품가격평균
8. 전체 티클링 수 대비 생일을 앞두지 않은 사용자의 티클링 오픈 수 → 티클링 기능의 다각화 필요성 여부
9. 공유하지 않은 티클링 수 → 새로운 공유방법 강구의 필요성, 공유하기 방식의 용이함
10. 사용자의 프로덕트 카테고리 체류시간 → 어떤 상품에 가장 관심이 많은지
11. 한 명의 사용자가 티클링 전에 몇개의 상품을 탐색하는지
12. 한 티클링에 모이는 평균 티클링 수(가격) → 4번,7번지표와 함께 고려하여 새로운 상품군 가격에 대한 의사결정
13. 열린 티클링의 상품 가격 평균 및 중앙값 → 추가해야할 상품 가격군 결정
14. 사용자의 회원 가입 과정 이탈률(어느 단계에서 포기했는지) → 회원가입 단계 축소필요성의 진단
15. 상품 페이지에서의 긴 체류시간을 갖고있지만 티클링을 열지 않은 유저의 수→ 원하는 상품의 부족 문제 진단을 위한
16. 회원가입 직후 티클을 보내거나 상품페이지로 가지 않고 이탈한 수→ 홈 ui의 문제 진단

## 알고리즘 학습을 위한 event

1. 유저의 홍보용 링크 클릭
    1. 이후 앱 설치 event
    2. 이후 가입 event
    3. 이후 티클링 event
    4. 이후 티클링 공유(insta)(오픈한 티클링에 대해 첫 티클 수령) event
    5. 이후 긴 상품페이지 체류시간 event → 확신x, Emma님과 이야기
    6. 이후 긴 앱 체류시간 event → 확신x, Emma님과 이야기