# 비즈니스 로직

라이폴리는 "상품 조각 선물 시스템"이라는 새로운 비즈니스 모델을 도입한 통신판매중개 서비스입니다. 당사는 “소셜 네트워크 통합 모듈 및 거래 규정 준수 모듈을 적용한 상품 조각 선물 시스템 및 방법”이라는 명칭으로 해당 모델에 대해 특허 출원을 완료했습니다.

<전체 서비스 흐름>

(1) 통신판매업체가 라이폴리의 서비스에 가입합니다.

(2) 통신판매업체가 라이폴리에 상품을 등록합니다.

(3) 라이폴리가 자체 모바일 애플리케이션을 통해 이용자에게 상품을 노출합니다.

(4) 이용자는 받고 싶은 상품을 선택하고 5,000원으로 상품을 분할합니다. 상품 조각은 이용자의 위시리스트에 등록됩니다. 이때, 위시리스트는 기본적으로 비활성화 상태로 친구는 활성화가 되기 전까지 사용자에게 조각을 선물할 수 없습니다.

(5) 사용자가 위시리스트를 활성화하면 최대 2주간 조각의 수집이 시작됩니다. 상품 조각은 친구들의 조각 선물, 본인의 직접 구매, 앱 내 프로모션 등 다양한 경로로 획득 가능합니다. 이때, 조각의 거래 대금은 금융업의 서비스(에스크로 등)에 바로 보관되며, 라이폴리는 현금을 직접 보유하지 않습니다. 단, 조각 거래의 데이터는 라이폴리가 보유하므로, 라이폴리는 현금 흐름에 대한 데이터만 처리합니다.

(6) 조각이 모두 모였다는 정보를 확보하면, 라이폴리는 통신판매업체에 상품 배송을 요청합니다.

(7) 이용자가 상품 배송을 확정(이용자가 배송완료 후 3일간 구매 확정을 하지 않는 경우 자동으로 구매 확정 처리하여 이노페이에 전달합니다. 배송추적이 불가한 기타택배 등록 건은 배송등록 9일 후 자동으로 구매확정 처리합니다.)하면, 라이폴리는 거래 대금을 보관하는 금융 서비스(에스크로 등)에 거래 대금에 대한 지급을 요청합니다. 이때 에스크로 수수료 등을 제외한 거래 대금은 판매자에게 직접 전달됩니다.

(8) 라이폴리는 매월 월말, 당월 판매중개 수수료를 판매업체에 청구합니다.

<환불 규정>

라이폴리는 카카오 선물하기와 유사하게, "구매자 취소 가능 기간"을 도입합니다.

구매자 취소 가능 기간은 구매자가 조각을 구매한 일자를 기준으로 7일입니다. 단, 조각이 상품으로 교환되기 시작하면 조각 구매자의 취소가 불가합니다.

구매자 취소 가능 기간 이내에 구매자는 조각에 대한 환불을 요청할 수 있으며, 이때 조각의 대금은 온전히 구매자에게 환불되고, 구매자와 수령인에게 환불 알림을 보내며 선물한 조각은 취소됩니다.

조각이 모두 수집되고 수령인이 조각을 상품으로 교환을 시작한 경우에는 수령인만 환불을 요청할 수 있고, 이때 상품 대금의 90%가 수령인에게 환불한다.

조각이 모두 모였음에도 수령인이 배송지를 입력하지 않은 상황에서 구매자가 조각에 대한 환불을 요청할 경우, 조각에 대한 대금은 구매자에게 전액 환불하고 수령인이 받은 조각은 취소합니다.

<요구사항>

상기 구조 중 하나로 이노페이에서 “(1) 모든 거래 관련 데이터는 라이폴리로부터 주고받고, (2) 현금은 이용자로부터 통신판매업체로 이동시키며, (3) 조각이 전부 수집되어 상품으로 교환되기 전까지 현금을 예치하도록 변형된 에스크로” 결제 구조를 지원하여 줄 수 있는지 여부를 확인코자 합니다.

<정리>

위에서 설명한 바와 같이, 라이폴리는 전자금융거래법과 전자상거래 등에서의 소비자 보호를 위한 법률을 준수하기 위해 현금의 흐름에 직접 관여하지 않는 새로운 비즈니스 모델을 도입합니다. 금융감독원을 통해 해당 모델의 적법성 검증을 마쳤습니다.

라이폴리의 개념도와 함께, 정리된 질문을 첨부합니다. 답변을 부탁드립니다. 감사합니다!

[LiFoli_개념도_및_질문.docx](%E1%84%87%E1%85%B5%E1%84%8C%E1%85%B3%E1%84%82%E1%85%B5%E1%84%89%E1%85%B3%20%E1%84%85%E1%85%A9%E1%84%8C%E1%85%B5%E1%86%A8%20128914fdcdc74490afc654fc9fb39ecb/LiFoli_%25E1%2584%2580%25E1%2585%25A2%25E1%2584%2582%25E1%2585%25A7%25E1%2586%25B7%25E1%2584%2583%25E1%2585%25A9_%25E1%2584%2586%25E1%2585%25B5%25E1%2586%25BE_%25E1%2584%258C%25E1%2585%25B5%25E1%2586%25AF%25E1%2584%2586%25E1%2585%25AE%25E1%2586%25AB.docx)